# Портфолио: Аналитик данных (SQL, АБ тестирование, когортный анализ, Excel, Английский – B2)
## Обо мне
Привет! Меня зовут Валерия, я начинающий аналитик данных. Уже более 10 лет работаю в области менеджмента качества и анализа бизнес-процессов, и анализ данных - то, с чем необходимо работать, поэтому с удовольствием во время обучения изучала инструменты анализа данных для еще большх успехов в своей работе. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов по анализу данных, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
Инструменты анализа данных: SQL, Excel  
Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math  
Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL  
Средства визуализации данных: PowerBI, Matplotlib, seaborn  


## Проекты

***Проект 1***: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать: Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность

Как решала: определила, что является юнитом в нашей экономике, рассчитала Retention, сделала визуализацию основных бизнес-показателей, исследовала пользователей и их поведение

[Ссылка на проект](https://github.com/Valeria-Navolotskaya/portfolio/tree/731ef6bf70d2c66f618c5021b140be0a4a69f73c/project-1)

Выводы (итоги): используемая бизнес-модель неэффективна с точки зрения финансовой составляющей. Для повышения маржинальности необходимо увеличить цену подписки с 350 руб до 409 руб, сократить объем скидок на 35%.


***Проект 2***: Моделирование изменения балансов студентов

Что нужно было сделать:получить запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.

Как решала(-а): определила, сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков); визуализировала результат.

[Ссылка на проект](https://github.com/Valeria-Navolotskaya/portfolio/tree/main/project-2)

Выводы (итоги): сформировала вопросы к дата-инженерам и сделала гипотезы по изменению баланса студентов.


***Проект 3***: Ad hoc в агрегаторе такси

Что нужно было сделать:

Построть график с количеством заказов по суточным часам (на оси Х - часы от 0 до 23)
Узнать, на сколько за один час в среднем делается больше заказов в часы пик, чем в обычное время? (по всем городам вместе)
Рассмотреть города по отдельности: для каждого города выведите разницу в количестве заказов (среднечасовом) между пиковыми и не-пиковыми часами
Узнать, в каком городе наблюдается наибольшее отклонение конверсии Order2Ride в пиковые часы по сравнению с не-пиковыми часами?
Изучите заказы в Хабаровске и Тюмени
Узнать,на сколько процентных пунктов *Order2Ride* в среднем в них ниже, чем в других городах?
Понять, за счет какого звена воронки достигается эта разница? Сделайте выводы по Хабаровску и по Тюмени по отдельности
Дать рекомендации менеджерам
Локализовать проблему и выделить города, в которых такое происходит чаще всего:некоторые водители “мимикрируют координаты”, то есть на самом деле не приезжают в точку А своего заказа, но в приложение посылают сигнал, что они в эту точку А приехали. Таким образом они вынуждают клиента отменить заказ после “прибытия ими в точку А”.
Тариф “Доставка” был запущен недавно на всей России. Изучите конверсии в рамках данного тарифа по городам, локализуйте просадку конверсии Order2Ride*в рамках данного тарифа **и дайте рекомендации отделу операционистов, которые занимаются этим тарифом.
Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)

Ссылка на проект

Выводы (итоги):

Итог №1
Итог №2


***Проект 4***: АБ тест для ритейлера

Что нужно было сделать: исследовать альтернативный метод воздействия на клиентские покупки с помощью пуш-уведомлений.

Как решала(-а): очистила данные, с помощью функции и цикла проверила нулевые гипотезы для каждого сегмента - города, построила итоговую таблицу с расчетами по каждой торговой точке в каждом городе

[Ссылка на проект](https://github.com/Valeria-Navolotskaya/portfolio/tree/main/project-4)

Выводы (итоги): построен калькулятор для торговых точек для подсчета выгоды или потерь от изменения метода воздействия на клиентские покупки


***Проект 5***: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

Что нужно было сделать:

Изучить ифнормацию из БД
Проставить каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы
Проставить каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всех покупок клиента
Рассмотреть только первые покупки для каждого клиента: построить распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner
Скачайть результаты (по всем покупкам с проставленными рангами) в Excel. Построить гистограмму и добавить к графику срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма
Дополнить код таким образом, чтобы получились винтажные доходимости, т.е. для каждого партнера необходимо рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и тд.
Вывести полученные результаты в Excel и нарисовать график, на котором каждая линия показывает своего партнера
Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)

[Ссылка на проект](https://github.com/Valeria-Navolotskaya/portfolio/tree/main/project-2)

Выводы (итоги):

Итог №1
Итог №2

## Контактная информация  
Email: navolotskayavv@gmail.com  
http://t.me/ValeriaNavolotskaya
